bom pessoal, eu vou mostrar aqui pra vocês a f BR em tela, porque, assim, ah,
muitas empresas utilizam sistemas eletrônicos pra entrega do F D RF.
Ah, e muitas vezes não consegue ver a carinha na Receita federal, né?
Então,
eu tô trazendo aqui pra vocês como é a carinha aqui no E
C A C da Receita Federal pra vocês entenderem ali de uma forma um
pouco mais didática pra eu não ficar abrindo eh manual do F D R
f v Print de tela Tela com tela Eu acho que aqui vai,
vai ajudar a ver, tem uma dimensão bastante interessante!
Bom!
Inicialmente a gente tem os eventos de tabela,
então a F D RF Ela é dividida em dois tipos de evento evento,
periódico e evento de tabela.
Evento de tabela eles vão acontecer,
você não precisa entregar todo mês, Tá basicamente É isso que ele vai informar.
Dados do contribuinte Tá,
então você vai ter as informações gerais do contribuinte. Tá?
Então você vai ter os dados da empresa responsável legal.
Se entregue a CD e por aí vai.
Você tem um outro evento que é de entidades legais.
Então,
se a gente tiver falando de sociedade de Participação E
você vai ter tabela de processos administrativos ou judiciais?
Essa tabela de processo administrativo judicial é que, assim,
pensando que a empresa tenha algum processo,
ah que interfira no registro da F D R I.
Ah isso! Isso precisa ser declarado nesse registro.
Então é bastante importante que esse registro
seja declarado um exemplo de processo.
Ah, digamos, que por algum motivo,
a empresa tem uma liminar que ela não não sofre retenção na fonte,
então ela vai e entrega esse registro tá bom.
E aí vamos pros registros de os registros periódicos, né?
Registros periódicos Com relação à contribuição previdenciária eles estão
nos registros da família dois mil tá e três mil
o registro da família quatro mil, que tá aí, do ladinho, Eles são pra pra I, R E PCC!
Eles são novos no FBI!
Ah, quais registros a gente tem no F D r? Enfim, os registros.
O registro vinte dez, que é pra to-, eh declaração de serviços tomados.
Então,
eu sou um tomador de serviço nas hipóteses de
retenção que eu explorei hoje na aula com vocês,
eu vou informar aqui nesse registro, Tá.
Então eu posso ir aqui colocar os dados do prestador de serviço,
período de apuração.
E aqui, ele vai me dar todo o nível de detalhamento com relação a essa nota fiscal. Tá?
Então? Eu vou por um exemplo.
Aqui vamos ver se ele vai me deixar fazer
um exemplo bem bem Simplesinho tá ah zero três,
dois mil e vinte e quatro c n PJ do prestador de serviço Nós vamos por o C n.
PJ,
O estabelecimento
vai ser quarenta e oito e aqui nós vamos por assim perto do prestador.
Vou por um número fictício, Vamos ver se ele vai deixar eu salvar. Tá?
Não existe informação no período cadastrado.
Ah, é que eu preciso fazer essa declaração do registro.
Mas enfim eh se eu não informar ao evento de tabela,
Isso é uma informação bastante relevante.
Se eu não coloco a informação de tabela ele nem vai permitir que eu registre.
Então vejam que aqui é o, É o exemplo que eu dei,
Você só pode entregar um evento periódico Se você entregar um evento de tabela,
você precisa entregar um evento de tabela toda vez.
Não, não precisa, mas você precisa fazer um um cadastro inicial. Tá?
Você precisa enviar um registro inicial. Tá, então no RA no R vinte dez.
Você vai dar todo o detalhamento das suas contratações de serviço.
Tá dos serviços que foram contratados por você
no R vinte vinte você vai informar os serviços prestados.
Então você é um prestador de serviço e que você teve a retenção na fonte
eh. Você vai declarar aqui nesse registro?
Notem que aí, nesse momento,
a Receita Federal já tem ampla possibilidade de fazer cruzamento de informação,
porque ela tem informação do tomador, informação do prestador.
Então, ela pode fazer o cruzamento. Se um tá condizente com o outro, Tá bom?
Tem um um ponto importante aqui sobre esse registro,
que ah,
na declaração da nota de serviço tomado de
optante pela contribuição previdenciária sobre a receita bruta.
Tomem sempre cuidado com o campo de indicativo de contribuição previdenciária.
Ele é extremamente importante pra que vocês eh explorem.
Pra que vocês entendam aí como que esse cálculo seja feito corretamente Tá bom
bom outras outros recolhimentos que vão ter de contribuição previdenciária.
Nós vamos ter no R vinte trinta.
Nós vamos ter o recursos recebidos por associação desportiva. Então,
ah, por exemplo, você, a sua empresa patrocinou um clube de futebol,
uma associação esportiva de clube de futebol
sobre o valor que você tá patrocinando.
Tem a obrigatoriedade de recolhimento de cinco
por cento a título de previdência social e
isso precisa ser declarado pela associação esportiva que
tá recebendo e pela empresa que está.
Ah, fazendo esse recolhimento, tá fazendo essa esse envio.
Então tem essa obrigatoriedade importante? Tá,
eh, e que são os registro R vinte trinta,
que são os recebidos por associação e e os vinte,
quarenta que são os repassados por associação.
Tá ainda a gente tem pessoal no RR vinte cinquenta,
a comercialização de produção rural
no R vinte cinquenta e cinco a aquisição de produção rural e no R vinte sessenta,
a contribuição previdenciária sobre a receita bruta.
Não vou explorar esses aqui porque eles não estão
atrelados necessariamente sobre o nosso treinamento aí de retenções,
previdenciárias tá, Mas vejam aí, esse movimento importante feito declaração,
você vai fazer o fechamento da família dois mil, né?
Antigamente já era fechamento como um todo, né?
Mas é que agora, como tem família quatro mil que é I?
R PCC Família, dois mil quer contribuição previdenciária?
Você faz esse fechamento em separado. Okay Então essa é a carinha da F D R.
Enfim com a com pessoas que tem poucas retenções,
podem utilizar essa ferramenta justamente
pra fazer essa declaração. E aí fechado isso aqui.
Isso vai pra DCTF WEB e aí sim você vai conseguir fazer o seu recolhimento Okay!